DIAGRAMA DE CLASES CON UML
--------------------------

> UML (lenguaje unificado de modelo), diseñado para describir software que está respaldado por el OMG.
> Se realiza una abstracción y se plasma en una notación gráfica, lo que se conoce como modelado visual.
> Es un rectángulo con el nombre de la clase, "-" + datos privados y "+" + métodos y datos públicos. "#" para protegidos.

> COMPOSICIÓN DE CLASES: tendríamos dos diagramas, y una flecha de la clase padre que apunta a la clase hijo. 

AMISTAD
------

> Sirve para sobrecarga de operadores.
> Son funciones o clases que pueden tener "amigos" de otra clase: una clase que se define fuera de otra clase, y puede compartir datos privados de la otra clase.
> Supongamos que tenemos claseUNO y claseDOS, dentro de claseUNO tiene que haber friend class claseDOS para cederle los datos.
> Esto implica que solo la claseDOS tiene acceso a claseUNO, no al revś, ni tampoco las clases que heredan claseDOS.

> Se suele poner al principio de la clase, fuera de los especificadores.

SOBRECARGA DE OPERADORES
------------------------

> Permite que los operadores del lenguaje permitan hacer operaciones con objetos de clases.
> La sobrecarga de operadores permite sobrecargar operadores existentes, pero no crear otros operadores.

> Se realiza con funciones cuyo nombre se llama "operator" y el simbolo del operador a sobrecargar.

Funciones miembro, no miembro y amiga:
······································

y.operator+(y2) // funcion miembro

operador+(y, y2) //no miembro y amiga.
